한 권으로 배우는 표준 HTML5 웹 프로그래밍
웹 프로그래밍을 처음 배우는 독자를 위한 입문서로 HTML5, CSS3, 자바스크립트, jQuery까지 한 권으로 기본기를 다질 수 있습니다. 최신 웹 표준에 맞게 배울 수 있도록 웹에 대한 기본 이해부터 프로젝트 완성까지 단계적으로 다룹니다. 예제는 단편적인 기능 익히기에 그치지 않고 실제 개발에 응용할 수 있도록 기본 예제 → 응용 예제 → 종합 예제(블로그 제작)의 점차 발전되는 형태로 구성되어 있습니다. 프로젝트에서는 간단한 모바일 페이지와 핀터레스트 스타일의 감각적인 웹 페이지를 제작합니다.

 부/장별 요약 

HTML5 태그(3~4장) HTML5 기본 태그와 공간 분할 태그, 시맨틱 태그와 더불어 멀티 미디어 태그, 입력 양식 태그를 다룹니다. 웹 표준을 사용해 웹 페이지를 구성하는 방법을 익힐 수 있습니다.[종합 예제 1] 블로그 레이아웃 구성
CSS3 스타일(5~8장) CSS3 선택자와 속성을 사용하는 방법을 배웁니다. 웹 페이지 디자인 속성들을 익힌 후 배운 내용을 사용해 레이아웃을 구성하는 방법을 알아봅니다.[종합 예제 2] 블로그에 스타일시트 적용
자바스크립트와 jQuery 라이브러리(9~12장) 자바스크립트의 기본 내용을 알아보고 jQuery 라이브러리를 배웁니다. 자바스크립트를 사용해 문서 객체를 조작하는 내용을 중심으로 다룹니다. 그리고 입력 양식 자동 초점, 애니메이션, 무한 스크롤 등 웹 페이지를 제작할 때 바로 사용할 수 있는 내용들도 함께 살펴봅니다.[종합 예제 3] 블로그에 자바스크립트 적용
프로젝트(13~14장) HTML5와 CSS3를 사용해서 간단한 모바일 페이지를 만듭니다. 책에서 배운 모든 내용을 사용해 HTML5 표준에 맞는 핀터레스트 스타일의 웹 페이지를 제작합니다.[프로젝트 1] 모바일 페이지 제작[프로젝트 2] 핀터레스트 스타일의 웹 페이지 제작

목차
Chapter 01 웹 개요와 실습 환경 구축

01 인터넷과 웹 시작

02 웹 브라우저 전쟁과 웹 표준

03 웹 동작

04 웹 표준 기술과 HTML5 주요 기능	

	4.1 웹 표준 기술

	4.2 HTML5 주요 기능

05 HTML5를 공부하면 좋은 이유

06 실습 환경 구축

연습문제

 

Chapter 02 웹 페이지 기본 구조와 작성 방법

01 HTML5 기본 용어

	1.1 태그와 요소

	1.2 속성

	1.3 주석

02 HTML5 페이지 구조와 작성법

	2.1 HTML5 페이지의 구조

	2.2 HTML5 페이지의 작성과 실행

	2.3 스타일시트 작성과 실행

	2.4 자바스크립트 작성과 실행

03 오류와 검증

연습문제
...

