낸드값 '반등'..SK하이닉스, 투자·빅딜 결실 맺는다
오문영 기자 입력 2021. 03. 18. 16:02 수정 2021. 03. 18. 17:21

SK하이닉스가 낸드플래시 사업에서 이어온 투자가 올해 결실을 맺을 것이란 기대감이 커지고 있다. 적극적인 기술 개발과 통큰 M&A(인수합병)가 낸드플래시 가격 반등과 맞물려 흑자 전환이 가능할 것이란 전망이다.

━
'수요 증가'로 하락세 뒤집힌다…삼성 美공장 중단도 영향
━
18일 업계에 따르면 공급 과잉으로 2019년부터 하락세를 면치 못했던 낸드플래시 가격이 반등 조짐을 보이고 있다. 시장조사기관 트렌드포스에 따르면 올해 1분기 낸드플래시 고정거래가격은 5~10% 하락, 2분기에 3~8% 상승할 것으로 예상된다.
낸드플래시 제조사들은 2019년 잘못된 시황 예측으로 상당한 물량의 재고를 떠안았다. 형성된 과잉 공급 구조는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생으로 쉽게 해소되지 못했다. 불확실한 경제상황에 기업들이 낸드플래시를 추가 주문을 하지 않으면서다.

공급 과잉 해소의 원인은 수요 증가다. 샤오미·오포·비보 등 중국 스마트폰 제조사들은 중저가 폰을 내세워 미국 제재로 생긴 화웨이의 빈자리를 빠른 속도로 메꾸고 있다. 낸드플래시는 스마트폰에 필수 부품이다. 코로나19로 비대면 수요가 늘면서 출하량을 늘리고 있는 PC 제조업체들도 낸드플래시 수요 증가를 견인하고 있다.

트렌드포스는 "PC 제조업체와 중국 스마트폰 기업들의 주문을 늘리고 있다"며 "데이터센터도 재고 확보에 나서면서 낸드플래시 수요를 이끌 것으로 보인다"고 분석했다.

지난달 16일 셧다운(가동 중단) 이후 재가동을 못하고 있는 삼성전자 미국 오스틴 공장 상황도 변수로 떠오른다. 오스틴 공장의 생산 물량 중 10%가량은 SSD에 탑재되는 컨트롤러칩이다. 컨트롤러칩은 낸드플래시의 두뇌 역할을 하는 핵심 반도체다.
